# Frango Frito :chicken:



## Ingredientes

1 frango de aproximadamente 1,5 kg, cortado em dez pedaços (ou as peças de sua preferência)
3 a 4 xícaras de buttermilk (veja como fazer ao lado)
3 colheres (sopa) de sal 
2 colheres (chá) de pimenta-do-reino moída
1 e 1/2 xícara de farinha de trigo
3 xícaras de óleo de amendoim, canola ou banha

## Modo de preparo

1 Ponha os pedaços de frango em uma tigela e cubra com o buttermilk, 2 colheres do sal e uma porção generosa de pimenta-do-reino. Cubra e deixe marinar, no mínimo, uma hora e, no máximo, um dia. 

2 Misture a farinha, o resto do sal e as 2 colheres de pimenta em uma tigela grande ou, melhor ainda, em um saco de papel grande para acomodar os pedaços de frango. 

3 Despeje o óleo em uma frigideira grande e funda de ferro fundido com tampa. Aqueça em fogo de médio para alto a 176°C. Acomode uma grade sobre uma assadeira ou forma. 

4 Coloque os pedaços de frango dentro do saco com a farinha e sacuda bem, ou espalhe-os sobre a mistura na tigela para obter o mesmo resultado. 

5 Bata para retirar o excesso de farinha e frite com a pele virada para baixo, sem encher muito a frigideira, que deve estar tampada, de 12 a 15 min. Destampe, vire os pedaços e deixe mais 12-15 min, até que estejam cozidos por dentro e bem dourados por fora. 

6 Coloque os pedaços sobre a grade para descansar, polvilhe com uma pitada de sal e sirva quente ou à temperatura ambiente.